2022-05-18

[RESTful API]

웹 프론트엔드 개발은 서버 통신은 필수이다.
서버화 통신할 때 가장 많이 쓰이는 방식이 RESTful API 방식이다.

웹의 근간인 HTTP 프로토콜 기반 위에 작동하도록 설계된 기술

-HTTP
HyperText Transfer Protocol
인터넷에서 html, 이미지, 비디오 등을 송수신할 수 있는 통신 규약
HTTP는 확장 가능하다
    HTTP는 상태가 없지면 세션은 있다.
    상태가 없다?
        HTTP는 전형적인 비동기 프로토콜(워키토키랑 비슷함)
    로그인을 해야야하면?
        로그인 API로 HTTP 연결을 함
        -> 아이디, 패스워드 입력
        -> 다음페이지로 넘어갔을 때 특별한 처리를 하지 않으면?
        -> 웹 서버는 그 다음 페이지가 바로 앞 페이지에서 로그인한 사용자인지 알지 못함
        -> 왜냐? 상태가 없기 때문에
        => 이러한 처리를 위해 특별한 기술이 들어가야하는 이유이다.
        
        
-참고
비동기 프로토콜
: 데이터를 요청하고 요청에 응답을 주면 연결을 끊는다

동기 프로토콜
: 데이터를 송수신하지 않아도 끊기 전까지 연결을 유지한다. 

-RESTful API
Representational safe transfer
HTTP 메소드: GET, POST, PUT, DELETE
+ url => 의미를 만들어내는 프로토콜

Clean URL
RESTful API에서 권고하는 URL로 지정하면
서버가 실제로 해당 자원을 데이터베이스에 저장하고 있는지
파일에 저장하고 있는지 html 파일인지 클라이언트가 관심 갖지 않고
즉, 클라이언트에게 노출하지 말고 url로 노출하지 말고
왜냐? 서버의 구현을 클라이언트가 굳이 관심 갖지 않아도 되기 때문에

=> 프로그래밍할 때도 비슷함
함수를 만들고 함수를 바깥쪽에서 사용할 때
함수 내부 구현이 어떻게 되어 있든
입력값만 제대로 들어오면 정확한 출력을 주겠다는 개념인것과 같음

Original URL=> 서버의 사정을 너무 드러내놓고 있다.
Clean URL처럼 자원 관점에서만 기술핻 된다고 하는 가이드라인

기본적인 RESTful API 콘셉트는 서버에 있는 데이터를 자원이라고 함 
서버가 갖고 있는 자원을 url로 드러내고
그 자원을 기준으로 클라이언트가 요청을 보내고 응답 받는 식으로
데이터를 상호 교환하라고 하는 일종의 가이드라인

HTTP기반 위에서 API를 만들 때 이런 형식으로 설계를 해라는 가이드라인 => RESTful API

? 서버 개발자와 AP를ㄹ 개발하고 연동하게 될 때
서버 개발자가 RESTfufl 방식으로 개발했다고 하면
대략 어떤 식의 url이 나올지, 어떤 패턴이 만들어질지 예측 가능하다.

어떤 자원을 가지고 올 때 어떻게 url을 결합하여 가져오는 게 효과적인 디자인이겠구나 라는 것도 예상해볼 수 있다.

=> 해당 콘셉트를 알고 있는것과 모르는 것은 서버 개발자와의 커뮤니케이션에 큰 차이가 난다.

